Diwali Puja, Los Angeles, USA November 18, 2001
Shri Diwali Puja Lake Piru, Los Angeles, Amerika  18 Kasım 2001.
It’s a very, very great day today, I should say,
Bugün çok, çok büyük bir gün.
where the evil has been suppressed.
(11 Eylül olayları hakkında) Kötülüğün alt edildiğini söylemeliyim.
The evil that spreads its power all over
Şeytanın güçlerini her yere yaymasının
is only because of two factors.
sadece iki sebebi vardır.
One is that you are not knowledgeable,
Birisi şu ki, sizler bilgili değilsiniz,
you are still blind,
hala körsünüz
and you follow things
ve güçlü olduğunuzu düşünerek
which are not right but you think are powerful.
doğru olmayan şeyleri takip ediyorsunuz.
This illusion creates not only problems,
Bu ilüzyon sadece problem yaratmakla kalmaz,
but absolute destruction.
kesinlikle yıkıcıdır da.
So we faced a very big challenge, no doubt
Yani biz çok büyük bir meydan okumayla karşı karşıya geldik ve
and it was easily solved.
kolayca çözüldü bu.
It was based on all wrong basis,
Bu, sadece bir problem yaratmak amacı ile
just to create a problem.
bütünüyle yanlış temellere dayanıyordu.
Problem was created with a purpose,
Bir amaçla problem yaratılmıştı
and nobody could imagine
ve hiç kimse onun bu kadar kolay
that it would be solved so easily and so quickly.
ve çabuk bir şekilde çözülebileceğini hayal edemezdi.
My desire was to get over it before Diwali that has happened.
Benim arzum Diwali’den önce onu halletmekti ve bu oldu.
Due to ignorance also, people do lots of things.
Cehalet sebebiyle de insanlar bir çok şey yaparlar.
Anybody who follows some religion or some sort of a thing,
Bazı insanlar dinleri veya bu tip şeyleri takip ederler,
it’s only because they’re not aware of the truth,
bunun sebebi sadece gerçeğin farkında olmamalarıdır.
they’re ignorant about achieving the truth,
Onlar gerçeği bulmak konusunda cahiller
and they cling on to the fact
ve her şeyi bildikleri şeklindeki
that they know everything.
bu olguya sarılıyorlar.
With all this happening,
Tüm bu olanlarla
there have been so many fractions,
bir çok fraksiyonlar oluştu
so many stupid people
ve bir sürü aptal insan
who are getting completely ruined by ignorance.
cahilliklerinden dolayı mahvoldular.
Now that we’re coming to Sahaja Yoga,
Şimdi bizler Sahaja Yoga’ya geliyoruz,
you know all the knowledge – very subtle knowledge,
sizler bütün bilgiyi biliyorsunuz, çok süptil bilgileri,
very subtle. It’s not superficial knowledge,
çok süptil. Bu yüzeysel bir bilgi değildir.
it is very subtle.
Bu çok süptildir.
And because they don’t know this subtle knowledge,
Onlar bu süptil bilgiyi bilmedikleri için,
they fall into the wrong path of,
cehaletin yanlış yollarına düşüyorlar
I should say, ignorance and then they try to oppose
diyebilirim ve sonra da iyilik yapan insanlara
the people who are doing good.
karşı olmaya çalışıyorlar.
But above all is the power of God.
Ama tüm bunların üstinde olan, Tanrı’nın gücüdür.
All this drama is played to prove the existence
Tüm bu oyun, bu büyük gücün
of that great Power.
varlığını kanıtlamak için oynandı.
It has all worked out so well,
Bu bütünüyle çok iyi çalıştı
and for all of you Sahaja yogis
ve siz Sahaja Yogilerin hepsi için,
it’s a very great achievement that you can see the play.
bu oyunu görebiliyor olmanız çok büyük bir başarı.
Many people who have achieved
Sözüm ona başarıya ulaşmış pek çok insan
so-called success cannot see that point,
bu noktayı göremez ama siz görebilirsiniz
but you can see it because you are spectators.
çünkü sizler seyircilersiniz.
Though all the world is a part and parcel of that drama,
Tüm dünya bu oyunun bir parçası olmasına rağmen,
you are outside and you can see it so clearly.
sizler dışardasınız ve onu net olarak görebilirsiniz.
Whatever has happened, nobody could have believed
Her ne olduysa kimse bunun Diwali’den önce
that would finish before Diwali.
biteceğine inanamazdı.
So it goes like this, the stupidity
Yani yaratılan bu aptallık gibi şeyler
which is being created;
sürer gider
and we also sometimes think that this kind of stupid thing
ve bazen bizler de, bu tür aptallıkların
will impress others. Impression is not the point.
insanları etkileyeceğini düşünürüz. Konu etkilenme değil.
If you see among all these people who have lost,
Eğer bu kaybolmuş insanlara bakarsanız,
what impression have they created?
onlar nasıl bir etki yarattılar?
They were there to create a great impression on everyone,
Onlar kendilerini adeta çok büyük savaşçılarve mücahitlermiş gibi
to show as if they were great warriors and fighters.
göstererek, herkes üzerinde büyük bir etki yaratmak için oradaydılar
But what impression they have created?
ama nasıl bir etki yarattılar?
Whether you are a realized soul or not,
Siz aydınlanmış bir ruh olsanızda, olmasanızda
they can see that it’s a miracle,
onlar bunun bir mucize oduğunu görebilirler.
it’s a miracle how things have worked out.
Şeylerin nasıl çalıştığı bir mucizedir.
Now the new phase has started.
Şimdi yeni aşama başladı.
You all have a very, very open challenge
Hepinizin insanları aydınlanma almaya getirmek için çok,
to get people into enlightenment.
çok açık bir meydan okumanız var.
People are not so ignorant now,
İnsanlar artık bu kadar cahil değiller.
they are not so much blasted.
Onlar çok fazla yıkıcı değiller
Moreover, I find them very much changed.
ve hatta Ben onları çok değişmiş buluyorum.
Their attitude towards truth has changed,
Onların gerçeğe karşı yaklaşımları değişti
and they understand
ve şimdi tüm bu bildiklerinin
there is truth beyond all this that they have known.
ötesinde bir gerçek olduğunu anladılar.
It’s very important,
Bu çok önemli
because if a human being starts thinking
çünkü eğer bir insan `Bu gerçek` diye düşünmeye başlarsa,
“this is the truth,” he just gets stuck up.
sadece buna saplanıp kalıyor.
At any cost, whatever may happen,
Ne pahasına olursa olsun, her ne olursa olsun,
he’ll go on sticking to that.
buna yapışmaya devam edecektir.
He won’t be able even to verify whether it is the truth or not.
Bunun doğrumu yoksa yanlış mı olduğunu bile ayırt edemeyecektir.
Animals can. How? Because they have got innate capacity
Hayvanlar yapabilirler. Nasıl? Çünkü onlarda kötülüğün kokusunu
to smell the evil – innate.
alabilen içsel bir kapasite var, içsel.
We cannot, human beings cannot.
Bizler yapamayız. İnsanlar yapamazlar.
If there’s a evil man, a dog will bark at him.
Eğer şeytani bir insan varsa, bir köpek ona havlayacaktır
Otherwise he’ll go and throw him down.
veya aksi halde gidip o kişiyi yere yatıracaktır.
He’ll do everything which is not normally done.
Köpek normalde hiç yapmadığı herşeyi yapacaktır.
How is it he has developed this capacity to find out
O kimin hırsız olduğunu, kimin olmadığını anlayacaktır,
who is a thief and who is not?
bu kapasiteyi köpek nasıl geliştirdi?
We have a higher awareness.
Bizler daha yüksek bir farkındalığa sahibiz.
We think about many things which animals cannot think.
Hayvanların düşünemeceyeği bir çok şey hakkında düşünebiliriz.
We understand many things which animals cannot understand.
Hayvanların anlayamayacağı bir çok şeyi anlarız.
We cook our food – they don’t.
Yiyeceklerimizi pişiririz, onlar yapmazlar
But also I sometimes, I think we cook our brains,
ama bazen beyinlerimizi de pişirdiğimizi düşünüyorum.
because the way people behave
Çünkü insanların davranışları
and try to avoid the truth with their ego is surprising.
ve egoları ile gerçeklerden kaçmaya çalışmaları şaşırtıcı.
All this happening
Size söylediğim gibi
is a drama, as I told you, but you better study it  properly
tüm bunlar bir oyun ama daha iyi olan bunun dersini sizin uygun
and apply it to yourself, and see
şekilde  çalışmanızdırve bunu kendinize uygulayın ve,
if you are also a part and parcel of that drama.
siz de bu oyunun bir parçası mısınız?, diye bakın bakalım.
For that, you have to rise higher.
Bunun için, daha yukarı yükselmelisiniz.
You have to rise higher
Siz daha yukarı yükselmeli,
– higher above your ego and your superego, your conditioning,
egonuzun, süperegonuzun, şartlanmalarınızın daha yukarısına çıkıp,
and from there to watch yourself and see yourself:
oradan kendinizi seyredip, görün.
“What is this? Why am I doing such a thing?
Bu nedir? Ben bunu neden yapıyorum?
Why my attention is like that?
Benim dikkatim neden böyle?
What is the main reason
veya demeliyim ki,
for my own
benim kendi
possession, I should say, or my own
yanlış anlamalarımdaki asıl sebep
misunderstandings? Why do I accept wrong things?”
nedir? Niçin yanlış şeyleri kabul ediyorum?
Once you’ll start seeing that,
Bunu bir kez görmeye başladığınız zaman,
and if you find even a wee bit of such
hatta içinizde eğer böylesi bir saçmalığın
nonsensical understanding within you,
ufacık bir miktarını bulursanız,
then you can forgive also people
o zaman etrafınızda bulunan
who have been absolutely brainwashed,
ve kesinlikle beyni yıkanmış olan,
absolutely brainwashed,
beyni kesinlikle yıkanmış olan insanları da
and they did everything under that influence.
affedebilirsiniz ve herşeyi onlar bu etki altında yaptılar.
As it is now you have risen much higher
Şimdilerde olduğu gibi, tüm bu insanlardan daha yükseğe
than all these people,
yükseldiniz siz ve onların
and much more aware than all of them.
hepsinden daha fazla farkındasınız.
So you have to just understand this point,
Yani sadece bu noktayı anlamalısınız
and then you can forgive all the mistakes they have committed.
ve o zaman onların yaptığı bütün hataları siz affedebilirsiniz.
And for the people who are actually bad,
Gerçekten kötü olan insanlar için
you don’t have to worry.
endişe etmemelisiniz.
That’s the work of the divine Power to destroy them.
Onları yok etmek Tanrısal gücün işi
But watch yourself and see for yourself
ama siz kendinizi izleyin ve kendinizi görün,
if you have any of such ideas, any lingering idea.
sizin böyle fikirleriniz var mı, takılıp kalmış fikirleriniz?
You should try to cleanse the mirror
Eğer aynayı temizlemeye çalışırsanız,
so you see your complete image
bu sayede kendinizin tam bir görüntüsünü görürsünüz
and try, you can then try to cleanse it.
ve deneyin, bunu yapabilirsiniz, o zaman siz temizlemeye çalışın.
It’s very important that you should cleanse yourself.
Kendinizi temizlemeniz çok önemlidir.
There are people who have done lots of wrong things.
Bir çok yanlış yapmış insanlar var,
I simply pity them.
Ben basitçe onlara acıyorum.
If they have done wrong things, it is their responsibility
Eğer yanlış yaptılarsa, ne yaptıklarını görmek,
to see what they have been doing.
onların sorumluluğudur.
Why have they been doing like that?
Niçin öyle yapıyorlardı?
What is the need to do that?
Bunu yapmaya ne gerek vardı?
All this introspection will work out so well.
Tüm bu iç gözlem çok iyi çalışacak
Then your real powers will come out
ve o zaman gerçek güçleriniz,
– your powers of giving realization,
aydınlanma verme güçleriniz,
your powers to understand the problems of your country,
ülkenizin ve tüm dünyanın problemlerini anlama güçleriniz
of the whole world.
ortaya çıkacak.
And once you feel that you are the soldier to fight it out,
Ve kendinizin bir kez bununla savaşacak asker olduğunu
you have the responsibility to fight it out,
hissettiğiniz zaman, sizin bununla savaşma sorumluluğunuz var
then things will work out.
ve o zaman bu şeyler çalışacak.
We cannot leave everything to the divine Power.
Her şeyi Tanrı’nın gücüne bırakamayız.
You have to use the divine Power, and you have to work it out
Sizler Tanrısal gücü kullanmalı ve çalışmalısınız
because you are the soldiers of divine Power.
çünkü sizler Tanrısal gücün askerlerisiniz.
Of course, with that beautiful idea
Elbette bu güzel fikirle
we start cleansing ourselves. You need not know everything
kendimizi temizlemeye başlarız. Her şeyi bilmek zorunda değilsiniz,
as to what things are happening and how they are happening,
ne gibi şeyler oluyor ve onlar nasıl oluyorlar,
how they are working out. That’s not your work.
onlar nasıl çalışıyorlar. Bu sizin işiniz değil.
You are a soldier so you have to just fight,
Sen bir askersin, bu yüzden sadece savaşmalısınız,
fight the ignorance – your own and of others.
kendinizin ve diğerlerinin cehaletiyle savaşın. Çünkü
Because mostly soldiers fail when they have their egos.
çoğunlukla askerler, kendi egoları ile olunca başarısız olurlar.
When they fail, they have other obstacles in their minds.
Başarısız oldukları zaman,  akıllarında başka engeller vardır.
There should be no obstacle, but you should just  push forward
Engel olmamalıdır . Sizler sadece ileri doğru itmeli
and know there’s no obstacle at all.
ve hiçbir engel olmadığını bilmelisiniz.
It’s just a myth that there are some obstacles
Kimi engeller olduğu ve sizin bunu yapamayacağınız
and that you cannot do it.
(aşamayacağınız) sadece bir söylencedir.
It’s not easy to raise the awareness of people,
İnsanların farkındalığını yükseltmek kolay değildir
because looks there’s a very little distance
çünkü geçilmesi gereken mesafe çok küçük gibi görünür
of crossing over, but it’s not so – it’s not.
ama bu böyle değildir. Değildir.
It is a very difficult task sometimes
Bu çok zor bir iştir
for some people to get out of the bandhans of Agnya.
ve bazen bu, bazı insanlar için Agnya`nın bandhanlarından çıkmaktır.
At that point I find some of you fail.
Bu konuda kimilerinizin başarısız olduğunu gördüm.
And for that, best thing is to introspect.
Bunun için en iyi şey iç gözlem yapmaktır.
When you think you are always correct and you are all right,
Düşündüğünüz zaman siz her zaman doğrusunuzdur ,
it’s best is to introspect,
en iyi şey iç gözlemdir :
“Am I doing everything right?
“Ben her şeyi doğru mu yapıyorum ?
How am I working for my betterment?”
Kendi iyiliğim için nasıl çalışıyorum?”
The illusion is such
Böylesi ilüzyonlarla, bazen sizler
that sometimes you think you are doing very well.
bir şeyleri çok iyi yaptığınızı düşünürsünüz.
Say, in our Sahaja Yoga some people are very forward type;
Sahaja Yogamızda bazı insanlar öne çıkan tiptedirler,
they’ll come forward, they’ll do this, do that.
ona öne gelirler, bunu yapacaklardır, şunu yapacaklar.
But inside, what is the purpose?  The purpose is that
Fakat içinde, amaç nedir? Amaç, insanların
people should see that you are doing this work, that work.
sizin bu işi yaptığınızı, şu işi yaptığınızı görmeleridir.
The purpose should be
Amaç sizin içinizdeki
that you should be able to see yourself within.
kendinizi görebiliyor olmanızdır.
You must see what is the problem inside,
İçerideki problemin ne olduğunu görmelisiniz
and you can very well understand
ve hem kendiniz hem başkaları için
that you have been of great help to yourself and to others.
büyük bir yardım olduğunuzu çok iyi anlayabilirsiniz.
For example, there’s a very big building,
Örneğin, çok büyük bir bina var
and all the buildings in the nearby area
ve yakın bölgede bulunan tüm binalar
may fall down due to earthquake, but this one building
bir deprem sonucu yıkılabilirler ama bu tek bina
which will be standing erect. The reason is that that building
ayakta kalacaktır . Bunun nedeni, bu binanın temelinin
is constructed on very solid grounds.
çok sağlam bir zemine inşa edilmiş olmasıdır.
In the same way
Aynı şekilde
if Sahaja Yoga is constructed on a very sound wall,
eğer Sahaja Yoga da çok sağlam bir duvar üzerine
nobody can destroy it, nobody can distort it;
bina edildiyse hiç kimse onu yıkamaz, hiç kimse ona zarar veremez.
and every person has to do that.
Herkes bunu yapmalıdır.
For example, some people told Me,
Örneğin bazı insanlar Bana dediler ki;
“Your Sahaja yogis, you know, are like this, and that
Senin Sahaja Yogilerin, bilirsin, onlar böyleler
they are big show-offs and that.”
ve onlar büyük gösterişçiler.
I said, “Really? I can’t believe it
Ben gerçekten mi? dedim.
that they could be like that.
Ben, “onların böyle olabileceklerine
” I said, “I would like to meet them, whosoever they are.”
inanamam, bu kişiler her kimse onlarla görüşmek istiyorum" dedim.
So they said, “No, You can find them out Yourself
“Hayır, siz bahsedilen bu insanları
who are those people and why they behave like that.”
ve neden böyle davrandıklarını kendiniz bulabilirsiniz” dediler.
I said, “Myself I know everything,
Ben de dedim ki, “Ben kendim her şeyi biliyorum
but I want you to know everything.”
ama Ben, her şeyi sizin bilmenizi istiyorum.”
Finding faults with others is a very nice thing, very easy also
Başkalarındaki hataları bulmak çok hoştur ve çok da kolaydır
– but find out faults within yourself.
ama kendi içinizdeki hataları bulmak!
What are these things that are strangling us?
Bizimle mücadele eden bu şeyler nelerdir?
This is the best way of improving your awareness.
Bu kendi farkındalığınızı arttırmanın en iyi yoludur.
Like you are going in the car and you have to know the road,
Bu araba ile giderken, sizin yolu bilmenizin gerekmesi gibidir.
you have to know how you are driving,
Nasıl araba kullandığınızı bilmelisiniz.
you have to see what are the problems.
Problemlerin neler olduğunu görmelisiniz
But instead of you think, oh, no end of yourself
ama bunun yerine siz kendinizin hudutsuz olduğunu düşünürsünüz.
– it won’t work out.
Bu çalışmayacaktır.
Today is a day of very great happening, I should say.
Bugün çok büyük bir olayın olduğu gün, demeliyim ki
Celebrating the Diwali is a very, very
Diwali‘yi kutlamak çok ama çok
joyous thing.
neşe dolu bir şey
But this joy is not for ourselves;
ama bu neşe kendimiz için değil,
this joy is for the whole world.
bu neşe tüm dünya içindir.
We have to work for the whole world.
Bizler tüm dünya için çalışmalıyız.
We work for ourselves, for our jobs, for our money, whatever it is,
Biz kendimiz için çalışıyoruz, işimiz için, paramız için, her ne ise
but what are you doing for others?
onun için çalışıyoruz ama başkaları için ne yapıyorsunuz?
That you should see for yourself,
Kendiniz için bunu görmelisiniz,
that’s very important. Only such people are useful in Sahaja Yoga
bu çok önemlidir. Sahaja Yoga’da sadece böyle insanlar yararlıdır
because they have concern, they have care,
çünkü onlar ilgilidir, onlar değer verirler
and they are doing something for others.
ve onlar başkaları için bir şeyler yapıyorlar.
It’s a great enjoyment with that, when the lights are burning,
Bu,  büyük bir keyiftir. Işıklar her ne zaman yanıyorsa,
it’s to give you happiness; they are burning their bodies
size mutluluk vermek içindir bu. Onlar bedenlerini size
to give you happiness. They are the ones who should teach us
mutluluk vermek için  yakıyorlar. Onlar bize, kendimize dair
that we have to do something ourselves
daha yüksek farkındalıktan neşe duymak amacı ile, bir şeyleri
to enjoy our own higher awareness.
kendimizin yapması gerektiğini öğretecek olanlardır.
All this will work out, I am sure. I am also trying My best
Bunların hepsi çalışacak, bundan eminim. Ben aynı zamanda
to make this light unshaky
bu ışığı şevk dolu ve titremez bir hale getirmek için
and full of enthusiasm.
elimden gelenin en iyisini yapıyorum.
It’s there. It is you who are
O orada. Kaplarını doldurmak için
anxious to fill your pitchers.
endişeli olanlar sizlersiniz.
You can do it.
Bunu yapabilirsiniz.
It’s not My anxiety that’s going to help you.
Size yardım edecek olan Benim endişem değil.
So you’ll start, and even if you want to have
Yani kendinizine dair bütün resmi bile görmek istiyorsanız,
complete picture about yourself,
kendinizi kendinizle tanımlamayı
you have to first give up identification with yourself;
bırakmalısınız, aksi halde asla
otherwise you’ll never know what’s wrong with you.
sizde neyin yanlış olduğunu bilmeyeceksiniz.
If you are too much identified with you, you cannot come up.
Eğer kendinizle çok fazla tanımlıyorsanız, yukarı çıkamazsınız.
Now as it is, what is the aim after all,
Şimdi olduğu gibi, sonuçta amaç nedir?
what is the aim of our lives?
Hayatlarımızın amacı nedir?
We have to change the whole world into a peaceful theme.
Tüm dünyayı barışçıl bir temaya dönüştürmeliyiz.
Changing yourself, of course, is great thing, no doubt;
Kendinizi değiştirmek şüphesiz büyük bir şey, buna şüphe yok ama
but changing others also will stop all the problems of the world.
başkalarını da değiştirmekle dünyadaki tüm problemler duracaktır.
If all the people of this world become good people, Sahaja yogis,
Eğer dünyadaki tüm insanlar iyi insanlar, Sahaja Yogiler olurlarsa
then can you imagine what will happen?
o zaman neler olacağını hayal edebiliyor musunuz?
Think of that dream I have,
Benim sahip olduğum bu hayali düşünün,
that we have to change each and every person that we can change,
değiştirebileceğimiz her bir bireyi değiştirmeliyiz
and we have to transform them into good people.
ve bizler onları iyi insanlara transforme etmeliyiz.
If they are not transformed
Eğer transforme olmadılarsa,
they are like a candle without any flame in it.
onlar içinde alev olmayan bir mum gibiler.
And if they are capable of getting transformed,
Ve eğer onlar transforme olmaya muktedirlerse
we should try all methods, all the tricks to do that.
bizler bunu yapmak için tüm metotları, tüm oyunları kullanmalıyız.
I’m sure very soon such a day will come when you will say,
Ben, sizin “Anne, şimdi bizler çok güvendeyiz ” diyeceğiniz
“Mother, now we are very safe.”
böyle bir günün çok yakında geleceğinden eminim.
Don’t think of the past and the problems of the past
Geçmişi ve geçmişin problemlerini düşünmeyin.
– you have now overcome it.
Siz şimdi bunun üstesinden geldiniz.
Just enjoy yourself and have faith in yourself,
Yalnızca kendinizden neşe duyun ve kendinize inancınız olsun
and work it out. I am sure very soon it will happen,
ve bunu çalıştırın. Çok kısa bir sürede bunun olacağından eminim.
very quickly it will happen. It is your desire, also
Bu çok çabuk şekilde olacak. Bu sizin arzunuz,
your method of working it out,
aynı zamanda bunu çalıştırma şekliniz,
your anxiety to work it out.
bunu çalıştırma hevesiniz.
Main anxiety should be, “How can I transform this person?”
Temel endişe “ben bu kişiyi nasıl transforme edebilirim?” olmalıdır.
You can transform anyone.
Siz herkesi transforme edebilirsiniz.
You know, you tell one person, another person follows it.
Biliyorsunuz, birine söylersiniz diğeri onu takip eder.
Like when we came in the plane,
Örneğin, uçakla geldiğim zaman,
I found at the airport so many people
böyle açmış havaalanında ellerini bana doğru
had put up their hands towards Me like this.
bir çok insan fark ettim.
I said, “Who are these people?” They were not Sahaja yogis.
Bu insanlar kim diye sordum , onlar Sahaja Yogiler değildi,
They had seen somebody, or what had happened I couldn’t ask them,
birilerini görmüş olmalıydılar ve Ben onlara ne oldu diye soramadım
but all of them said, “We are feeling the cool breeze in the hand.
ama hepsi de elimizde serin esinti hissediyoruz dediler.
” They didn’t know anything about it,
Bunun hakkında hiçbir şey bilmiyorlardı.
they didn’t know about kundalini, nothing.
Kundalini hakkında bilmiyorlardı, hiçbir şey.
Then what is this cool coming?
O zaman gelen bu serinlik ne?
That basically they are there to get their realization,
Onlar basitçe aydınlanmalarını almak için oradalar
only we have to extend our ideals,
ve bizler sadece ufkumuzu genişletmeliyiz.
we have to extend our love to them.
Sevgimizi onlara yaymalıyız.
Instead of getting annoyed with them,
Onlardan rahatsızlık duymak yerine,
better is to give them a chance
onlara şans vermek çok daha iyidir
and you’ll be amazed that they are very anxious to get transformed.
ve onların transforme olmak için
They’re all fed up with all the artificial things they’re having.
Hepsi sahip oldukları bütün bu yapay şeylerden bıkmışlar.
It’s over now. You will be amazed
Bu bitti şimdi. Kaç kişinin onlara
how many are waiting there for you to give them Self-realization
aydınlanma vermeniz ve Diwali`yi sizinle beraber kutlamak
and let them celebrate their Diwali with you, enjoy the Diwali.
orada beklediğini bilseniz şaşarsınız. Diwali’nin tadını çıkarın.
Diwali you cannot celebrate with one candle.
Diwali`yi tek bir mumla kutlayamazsınız.
You have to have more and more of candles,
Daha ve daha fazla muma ihtiyacınız var
and that’s what is your job.
ve işte sizin işiniz bu.
Only by your own candle you are going to do it; it’s your own,
Yalnızca kendi mumunuzla bunu yapacaksınız. O kendinizi ve
and it can enlighten anyone. Then why not use it,
herhangi bir kişiyi aydınlatabilir. O zaman neden kullanmıyorsunuz?
at any cost, at any place?
Ne pahasına ve her nerede olursa olsun!
I have met some Sahaja yogis.
Bazı Sahaja Yogilere rastladım
I asked them, “What did you do?”
ve onlara ne yaptınız? diye sordum.
They said, “No, nothing.”
“Hayır, hiçbir şey” dediler.
“Nothing? You did nothing?”
“Hiçbir şey?” “Hiçbir şey yapmadın mı?”
“No, nothing.”
“Hayır, hiçbir şey”
Then what’s the use of getting realization?
O zaman aydınlanma almanın faydası ne?
If you have done nothing,
Hiçbir şey yapmadıysan,
you don’t want to give realization to anyone,
hiç kimseye aydınlanma vermek istemiyorsan,
don’t want to talk to anyone, you feel so shy about it?
konuşmuyorsan, bundan dolayı da bu kadar utanıp sıkılıyorsan?
Then I met some who said, “Just now, Mother,
Sonra “Anne şu anda bir programdan geliyoruz”
we are coming from a program.”
diyen bazılarına rastladım.
“How are you so late?”
“Nasıl bu kadar geç kaldınız.”
“Because they told us there’s a bomb scare.”
“Çünkü bize orada bir bomba korkusu olduğunu söylediler.”
“So you were waiting outside?”
“Yani dışarıda mı bekliyordunuz?”
“Yes.” “How many?”
“Evet.” “Kaç kişi?”
“All of us.  Thousands were waiting.
“Hepimiz.” Binlercesi bekliyordu.
There was no bomb, they said there’s no bomb.
Bomba yoktu. Bomba olmadığını söylediler, bunun üzerine
So we went inside and we all got realization.”
biz de içeri girdik ve hepimiz aydınlanmamızı aldık.
“But you were realized souls?”
“Ama sizler aydınlanmış ruhlardınız?”
“No, we had our realization,
“Hayır, aydınlanmamızı almıştık
that sometimes we have to wait too.
ama bazen biz de beklemeliyiz ve şimdi hiç kimsenin bize
And now we are convinced that nobody can harm us,
zarar veremeyeceğine, hiç kimsenin bize sorun çıkaramayacağına,
nobody can trouble us, overpower us.
hiç kimsenin bize yenemeyeceğine dair ikna olduk.
Only we do it to ourselves.”
Bunları ancak kendi kendimize yaparız.
So again I will say introspection
Yani Ben tekrar kendinizle yüzleşmenin
is very, very important in Sahaja Yoga.
Sahaja Yogada çok, çok önemli olduğunu söyleyeceğim.
When the light inside is there, you have to look after it.
Işık içeride oradayken, sizler ona bakmalısınız.
I was extremely happy to hear from many people
Ben birçok insandan Diwalinin kutsamalarını
that they felt the blessings of Diwali.
hissettiklerini duyduğum için son derece mutluydum
But you see, yesterday you had these showers
ama bakın, dün meteor yağmurunu gördünüz,
– how timely they were! It never happened,
nasılda zamanında onlar oradaydılar! Bu asla olmadı,
in the history of this world it never happened;
bu dünyanın tarihinde böyle birşey asla olmadı.
why yesterday these showers came in and tried to
Niçin dün bu yağmur geldi ve
give a new experience of the showers?
yeni bir yağmur deneyimi verdiler?
All this is a time, we should say,
Tüm bunlar bir zaman, demeliyiz ki,
that even the nature knows and we should also know,
tabiat bile bilir ve biz de bilmeliyiz ki
that this is the time for a special thing.
bu özel bir şeyin zamanı.
Normally I get letters
Normalde Ben hasta insanlar hakkında
about people who are sick and their parents are sick or their ...
ve hasta ebeveynleri hakkında veya onlardan bu hasta, şu hasta gibi
this is sick, all kinds of things.
mektuplar alırım.
Then somebody’s marriage is broken;
Sonra birilerinin evliliği bitmiştir,
then somebody has children, they are sick –
sonra birisinin çocuğu vardır, onlar hastadırlar,
??? all kinds of nonsensical problems, they do it.
yani onların yaptıkları her tür saçma problemler.
The reason is they
Sebep şu ki; bunları yazanlar
themselves, those who write are not realized souls,
aydınlanmış ruhlar değiller
or maybe they are halfway,
veya belki de daha yarı yoldalar
because they could themself say
çünkü kendileri,
that “Why should we write to Mother?
that “Why should we write to Mother?
We can get it done ourselves.”
Biz bunu kendimiz yapabiliriz!” diyebilirlerdi.
Instead of that, one has to write
Bunun yerine Bana, kişi neyi başardığını,
what they have achieved, how they have achieved very much,
nasıl çok başarılı olduklarını,
how they have got love from others,
başkalarından nasıl sevgi aldıklarını,
how they have worked out Sahaja Yoga in small villages.
küçük köylerde Sahaja Yoga`yı nasıl çalıştırdıklarını yazmalı.
All this is much better to write,
Tüm bunlar, “annem hasta, babam hasta”
than to write, “My mother is sick, my father is sick.”
diye yazmaktan çok daha iyidir.
All these relationships, they go on killing you.
Tüm bu ilişkiler sizi öldürmeye devam ediyor.
So no more is your brother, nobody is your sister;
Yani artık sizin kardeşiniz değiller. Hiç kimse kızkardeşiniz değil.
only Sahaja yogis are your brothers and sisters.
Sadece Sahaja Yogiler sizin erkek ve kız kardeşlerinizdir.
Now you have some cousin and it’s cousin’s cousin and....
Bazı kuzenleriniz var, bu kuzenin kuzeni,
So let it be. That’s not your job,
yani bırak öyle kalsın. Bu sizin işiniz değil.
you don’t have to work it out.
Bunu çalıştırmak zorunda değilsiniz.
Even before coming I got letters like that:
Buraya gelmeden önce bile böyle mektuplar aldım.
somebody cousin’s cousin’s ... this thing.
Birilerinin kuzeninin kuzeni, bu şey.
So I asked this lady, I said,
Ben bunun üzerine bu hanıma dedim ki,
“Why do you write all these things
“Neden her zaman bu kuzen
all the time about this cousin and that cousin?”
ve şu kuzen hakkındaki bütün bu şeyleri yazıyorsun?”
She says, “Mother, I am trying to spread Sahaja Yoga.”
O, “Anne ben Sahaja Yogayı yaymaya çalışıyorum” dedi.
“How?”
“Nasıl?”
“Because if they’ll be cured, then they’ll come to Sahaja Yoga.”
“Çünkü onlar iyileşirlerse, o zaman Sahaja Yogaya gelecekler.”
This is not the way we want to spread Sahaja Yoga.
Bu bizim Sahaja Yogayı yaymak istediğimiz yol değil.
This looks like advertising or something,
Bu sanki özelliğinin, birilerini tedavi edeceksiniz
speciality that you should cure somebody,
ve sonrada bazı insanlar Sahaja Yogaya geleceklermiş
then some people will come to Sahaja Yoga.
gibi reklam yapmak veya buna benzer bir şey gibi görünüyor.
We just don’t want such people to come.
Biz sadece böyle insanların gelmesini istemiyoruz.
I don’t want to hurt, but I want to give you courage
Ben incitmek istemiyorum ama size cesaret,
and understanding, and the wisdom.
anlayış ve bilgelik vermek istiyorum.
What, why are we Sahaja yogis here
Ne, neden bizler burada Sahaja Yogileriz?
– just to cure all the relations of ours?
Sadece tüm akrabalarımızı tedavi etmek için mi?
They may be sick because of some mistakes they have committed.
Onlar belki de yaptıkları bazı hatalar nedeni ile hastalanmışlardır.
Instead of paying attention to all these such people,
Böyle bütün insanlara dikkat koymak yerine,
you should pay attention to yourself and to your ascent.
kendinize ve kendi asentinize dikkat koymalısınız.
You have to respect yourself.
Kendinize saygı göstermelisiniz.
If you are their relation, it’s none of your business.
Eğer akraba iseniz, bunların hiç birisi sizin işiniz değil.
Like understanding,
Anlayış, bilgelik gibi
wisdom that we have come here for a
bizler buraya çok, çok özel,
very,  very special work of very high quality:
yüksek kaliteli bir iş için geldik.
that is not there. Then all such people write to Me.
Eğer bu orada yoksa, o zaman bu tip bütün insanlar Bana yazarlar.
Now one lady got married in Sahaja Yoga
Bir hanım Sahaja Yogada evlendi
and she wrote to Me that “I was divorced
ve Bana “ben yaklaşık sekiz ay önce
about eight months back or nine months back, whatever it is.
veya dokuz ay önce boşandım veya her ne ise“ diye bunu yazdı.
And all my relations are now saying,
Ve şimdi akrabalarının bana diyor ki,
‘Why did you marry in Sahaja Yoga?’
“neden sen Sahaja Yogada evlendin”.
And everybody is criticizing me and Sahaja Yoga.”
Herkes beni ve Sahaja Yogayı eleştiriyor.
I said, “Who asked her to marry?” I never asked her.
Ben dedim ki, “Kim ondan evlenmesini istedi ki? Ben asla istemedim.
So now the marriage has become the main point for her,
Yani evlilik onun için esas nokta oldu ve
that “all my family people are saying ...
“ailemdeki bütün insanlar diyor ki…”
” What did they do for Sahaja Yoga?
Bu insanlar Sahaja Yoga için ne yapmışlar?
If this marriage doesn’t become
Eğer bu evlilik yürümezse o zaman Sahaja Yogada
all right, then they will say there’s
bir şeyler yanlış diyecekler.
something wrong with Sahaja Yoga. Let them say.
Bırakın söylesinler!
We have not committed that way.
Biz böyle bir vaatte bulunmadık.
Every time I have told you that don’t write to Me for your mother,
Her zaman “Bana anneniz, babanız, şu, bu için
father, this, that.
yazmayın” dedim. Eğer nasıl
If you don’t know how to cure them, better give up Sahaja Yoga.
iyileştireceğinizi bilmiyorsanız, Sahaja Yogayı bırakın daha iyi.
You yourself can cure them
Siz, kendiniz onları tedavi edebilirsiniz.
you can work it out yourself.
Kendiniz bunu halledebilirsiniz.
But you should see it, so many letters every day for Me.
Ama eğer bakarsanız, hergün Bana gelen o kadar çok mektup var ki.
I ask them, “Is your father in Sahaja Yoga?”
Onlara sordum, “senin baban Sahaja Yogada mı?” “Hayır.”
“Mother?" " No.”
“Annen?” “Hayır.”
“Brother?” “No, nobody.”
“Kardeşin?” “Hayır, hiç kimse”.
So why are you asking Me?
“Peki neden Benden bunu istiyorsun?
What relationship I have with them?
Benim onlarla ne alakam var?
They’re not Sahaja yogis. I am only responsible for Sahaja yogis.
Onlar Sahaja Yogi değiller. Ben sadece Sahaja Yogilerden sorumluyum.
They are not Sahaja yogis, so why do you want to trouble Me?
Onlar Sahaja Yogi değiller, Beni neden rahatsız etmek istiyorsunuz?
It is impossible to understand.
Bunu anlamak imkansız.
In Sahaja Yoga you are supposed to get Self-realization, all right.
Sahaja Yogada sizin aydınlanma aldığınız farz edilir, tamam.
Then those who want to have Self-realization,
O zaman bu aydınlanma almak isteyenlere,
you can give them and fix them properly.
sen onlara verebilirsin ve onları uygun şekilde düzeltebilirsin.
But instead of that somebody who is hanging in the air
Ama bunun yerine, havada asılı olan birileri
and who is falling from the airport to some other place,
ve havaalanından başka bir yer gelerek takip eden ve birileri,
all kinds of things
tüm bu şeyleri yapan , tüm bunlar
– all this is really maddening, and is sickening.
gerçekten sinir bozucu ve hasta edici.
I’m not concerned; you should not be concerned also.
Beni ilgilenmiyorum. Siz de ilgilenmemelisiniz.
What you should do is to see
Sizin yapmanız gereken şey,
that these people who're talking about it should come to Sahaja Yoga
bunun hakında konuşanları görmek ve onlar Sahaja Yogaya gelmeliler.
And you must tell them,
Ve siz onlara anlatmalısınız ;
“Because you are not doing Sahaja Yoga, that’s why it is like that”
“Sahaja Yoga yapmadığınız için, işte bu yüzden bu böyle ”
or “That person is not doing Sahaja Yoga,
veya “şu kişi Sahaja Yoga yapmıyor, işte problemin
that’s why this is the problem is. We are all right, we are happy"
olduğu yer burası diye anlatmalısınız. Biz iyiyiz, bizler mutluyuz.”
Because Sahaja Yoga is an open thing,
Çünkü Sahaja Yoga açık bir şey,
so everybody comes there.
yani herkes oraya gelir.
I would request you on a Diwali day
Ben hepinizden Diwali gününde kendinize
to promise to yourself, “I will not waste my energy
söz vermenizi istiyorum: “Sahaja Yogi olmayan insanlar için
on people who are not Sahaja yogis.
enerjimi boşa harcamayacağım.’’
” It’s very important,
Bu çok önemli
because all the time the attention is on wrong things
çünkü dikkat sürekli yanlış şeylerde,
and on wrong basis.
yanlış temellere üzerinde.
If you have some intelligence
Eğer biraz zekanız varsa,
you must know that now you belong
çok az sayıdaki çok yüksek kalitedeki
to a very high-quality spiritual people,
spiritüel insanlara ait olduğunuzu
which are very few. In this world
bilmek zorundasınız. Bu dünyada
they are very few, and you must make a concentrated effort
çok az var ve siz bu kalitelerin bir çok insanda
to see that this quality
bulunmasının gerektiği ve bu konuda çokça
must be in so many people,
istek olması gerektiğini görecek şekilde konsantre
and there must be lots of aspiration about it.
edilmiş bir çaba sarf etmek zorundasınız.
Find out such people, tell them
Böylesi insanları bulun. Onlara, bunu bulduğunuzu
you have found it – “you can also get it.”
ve “bunu siz de alabilirsiniz” diye söyleyin.
But don’t worry about things
Fakat bizim için değeri olmayan
which are of no value to us.
şeyler için endişe etmeyin.
You must know you are a special race.
Sizin özel bir ırk olduğunuzu bilmek zorundasınız.
You are special soldiers
Sizler Sahaj iş yapmak
who have been trained
üzere eğitilmiş
for doing Sahaj work only.
özel askerlersiniz.
So wasting energy on your relations
Dolayısı ile enerjinizi akrabalarınız, erkek
and brothers and sisters is no good for you.
veya kız kardeşleriniz için boşa harcamanız sizin için iyi değil.
It is to be understood now
Şimdi şu iyice anlaşılmalı ki
that you have your own energy reserved
sizin enerjiniz rezerve edildi,
– for what? For Sahaja yogis only.
ne için? Sahaja Yogiler için.
You should help everyone
Sahaja Yogi olan herkese
who is a Sahaja yogi
ve Sahaja Yogi olmak isteyen
or who wants to become a Sahaja yogi.
herkese yardım etmelisiniz.
Who are established Sahaja yogis,
Yetişmiş Sahaja Yogilere,
you must help them; because we are one Personality
sizler onlara yardım etmelisiniz çünkü bizler tek bir kişiliğiz
and these are all the different hands
ve bunlar tek kişiliğin,
of one Personality, one God.
tek Tanrı`nın bütün farklı elleri.
So this oneness must be established
Yani bu birlik içinizde yerleştirilmek zorundadır
within yourself, and also others should see that oneness in you.
ve başkaları da bu birliği sizde görmelidir.
There are some people who are very active.
Çok aktif olan bazı insanlar var.
There are some people who are very active in criticizing.
Eleştirmekte çok aktif olan bazı insanlar var. g.
All that will work out, I’m sure,
Eminim ki, tüm bunlar çalışacak
because this is the year of great achievements and great success;
çünkü bu yıl büyük başarıların ve büyük ilerlemelerin yılı
but with that if you start doing something nonsensical,
fakat eğer bununla saçma sapan şeyler yapmaya başlarsanız,
nothing will work out.
hiçbir şey çalışmayacak.
Of course, I don’t say that we haven’t got such Sahaja yogis
Elbetteki, bizimle birlikte olan böyle Sahaja Yogilerimiz olmadığını
with us – we have. We have all the soldiers with us, no doubt.
söylemiyorum. Bizde var! Bizim tüm askerlerimiz var, şüphesiz.
All the armament they have, everything they have;
Tüm silahlara sahipler, herşeye sahipler
but we need more.
ama bizim daha fazlasına ihtiyacımız var.
And for that we have to work out collectively,
Ve bunun için kolektif olarak çalışmalıyız,
must plan what should we do.
ne yapacağımızı planlamalıyız.
Recently there has been a big
Son zamanlarda İslami davranış
argument about the Islamic behavior of people.
biçimleri hakkında büyük bir tartışma vardı.
We are neither Christians nor Islamic nor anything.
Biz ne Hristiyanız ne İslam, ne de başka bir şeyiz.
We are not; because you cannot put yourself into a small
Değiliz. Çünkü “Ben bir Sahaja Yogiyim ama bir Hristiyanım”
arena, saying, “I am a Sahaja yogi, but I am a Christian.”
diyerek kendinizi dar bir alana koyamazsınız.
You cannot.  You haveto give up that margin.
Yapamazsınız. Bu sınırlamayı bırakmanız lazım.
You are a Sahaja yogi out and out,
Siz yalnızca ve yalnızca bir Sahaja Yogisiniz
and all the other nonsensical things are not belonging to you.
ve tüm diğer saçmalıklar size ait değildir.
I have seen many Muslims also come to Sahaja Yoga,
Ben bir çok Müslümanın da Sahaja Yogaya geldiğini gördüm ama
but out of them very few are real Sahaja yogis.
bunların içinde çok azı gerçek Sahaja Yogi.
But they’ll come, listen to My lecture, this, that.
Ama Beni dinlemeye geleceklerdir, şudur, budur
But very few are really Sahaja yogis in the real sense of the word.
ama çok azı kelimenin tam anlamıyla gerçek Sahaja Yogidir.
Then you will start seeing the defects of your community
O zaman toplumunuzun, bağlı olduğunuz sözde dinin veya her ne ise
of so-called religion you belong to, whatever it is you will see.
onun kusurlarını görmeye başlayacaksınız, siz göreceksiniz.
And you will definitely try to correct it,
Ve eğer onları seviyorsanız kesinlikle
if you love them
bunu düzeltmeye çalışacaksınız
– or you give up.
veya pes edeceksiniz.
These are special people, specially selected
Bunlar özel insanlar, çok özel bir amaç için
for a very special cause,
özellikle seçildiler
and you cannot waste your energy on small, nonsensical things.
ve siz enerjinizi küçük, saçma sapan şeylere harcayamazsınız.
That is one thing you should know.
Bu sizin bilmeniz gereken bir şey.
On this Diwali day you have to know
Bu Diwali gününde şunu bilmelisiniz ki;
that you have to burn yourself
her yere tamamen yayabilmek için
for the light of the Divine to absolutely spread all over.
Tanrı’nın ışığı ile kendinizi yakmalısınız .
But don’t do it too much.
Ama bunu çok fazla yapmayın.
Like some people came and told Me,
Mesela bazı insanlar Bana geldi ve dediler ki ,
“Mother, we have given up our parents,
“Anne biz ailemizi terk ettik,
we have given up this,  we have given up that.
şunu terk ettik, bunu terk ettik
Still we are not good.”
ve hala iyi değiliz.”
So I said, “Why should you give up?
Ben de dedim ki “neden bırakmalıydınız ki?
You are catching onto something, then you are giving up?
Siz bir şeylere yakalanıyorsunuz,  sonra bırakıyorsunuz
Or automatically it’s just finished?”
veya otomatik olarak bu bitiyor mu?”
“Ah, we were, you see, very much attached to our family, parents,
“Ah, bizler ailemize, akrabalarımıza, ülkemize, şuna, buna
country, this, that, and now we have given up some – but some.”
çok fazla bağımlıydık, şimdi bazılarını bıraktık ama bazılarını.”
Such half-baked people are no good,
Böyle yarı pişmiş insanlar iyi değil.
and don’t pay too much attention to them.
Ve bu tip insanlara çok fazla dikkat koymayın.
They don’t deserve any attention.
Hiç bir dikkati hak etmiyor onlar.
That is very much to be understood,
Şu çok iyi anlaşılmalı ki;
that you should not be also like that,
sizler de onlar gibi olmamalısınız,
nor you should have friends like that,.
ne böyle arkadaşlar edinmelisiniz
nor you should make them Sahaja yogis
ne de böylelerini Sahaja Yogi yapmamalısınız.
Sahaja yogi is a special character
Sahaja Yogi, gerçek için savaşan
of a soldier who fights for the truth.
özel karakterde bir askerdir.
That kind of a personality when you will have,
Böyle bir kişiliğe sahip olduğunuz zaman
there will be lights all over.
her tarafta ışıklar olacaktır.
This Diwali day I bless you all from My heart,
Bu Diwali gününde, hepinizi bütün kalbimle kutsuyorum
and I want you to respect yourself
ve kendinize saygı göstermenizi
and understand what is the position of
ve bu organizasyonda veya biz ona diyebiliriz,
your being in this
bu Sahaja Yoga hareketinde,
organization,  we can call, or in this movement of Sahaja Yoga.
varlığınızın pozisyonun ne olduğunu anlamanızı istiyorum.
And how are we working it out?
Bizler bunu nasıl çalıştırıyoruz?
The attention should move from
Dikkat bu günlük, geçici,
all this nonsensical, mundane things to yourself.
saçma şeylerden kendi özünüze gitmelidir.
It should be a very dynamic force that should work out.
Bu çalışması gereken çok dinamik bir güç olmalıdır.
And I’m sure next year it would be very different.
Ve eminim gelecek yıl çok farklı olacak.
We’ll have all the beautiful blessings of the Divine.
Bizler Tanrı’nın tüm güzel kutsamalarına sahip olacağız.
We must do it collectively, understandingly.
Bunu kolektif olarak, anlayışla yapmak zorundayız.
May God bless you.
Tanrı sizi kutsasın.